---
title: Digitale Kartenplanung als Erfolgsfaktor im Vertrieb
description: "Praxisbericht aus dem Vertrieb: Wie Geo Spot die Karten- und Gebietsplanung optimiert, Planungszeiten stark reduziert und MultiRouteGo! integriert."
keywords: GeoSpot!, Kartenprogramm, digitale Kartenplanung, Vertriebsplanung Software, Gebietsplanung Vertrieb, Jahresplanung Vertrieb, MultiRouteGo!, Karten- und Routenplanung, gb consite
author: "gb consite - Alina Erke vom GeoSpot! Team"
date: 2025-12-16
---

# Effiziente Karten- und Jahresplanung mit GeoSpot! – Praxiserfahrungen aus dem Vertriebsalltag

## Digitale Kartenplanung als Erfolgsfaktor im Vertrieb

Eine professionelle **Karten- und Gebietsplanung** ist für viele Unternehmen ein zentraler Bestandteil einer erfolgreichen Vertriebsstrategie. Nach einer intensiven Beratung durch das **gb consite Team** fiel die Entscheidung, das Kartenprogramm **GeoSpot!** im Tagesgeschäft einzusetzen. Ziel war es, Prozesse zu vereinfachen, Zeit zu sparen und gleichzeitig die Qualität der Ergebnisse zu steigern.

## Jahresplanung 2026: Hohe Anforderungen an Kartenmaterial

Bereits kurz nach der Einführung stand ein anspruchsvolles Projekt an: die **Jahresplanung 2026** für einen Großkunden. Dabei lag der Fokus besonders auf der visuellen Darstellung und Detailtiefe der Karten.

> „Unser Kunde legt sehr viel Wert auf ansprechende Karten und eine detaillierte Ausarbeitung.“

Gerade bei komplexen Vertriebsgebieten war die Erstellung solcher Planungen in der Vergangenheit sehr zeitintensiv.

## Deutliche Zeitersparnis durch GeoSpot!

Ein klarer Vorteil von GeoSpot! zeigte sich beim Zeitaufwand. Während frühere Ausarbeitungen regelmäßig **30–35 Stunden** in Anspruch nahmen, konnte die aktuelle Planung deutlich schneller umgesetzt werden.

> „Mit Hilfe des GeoSpot! Mediaplaners haben wir es dieses Mal in unter 10 Stunden geschafft.“

Damit erwies sich GeoSpot! als leistungsstarkes Tool für eine **effiziente Vertriebsplanung** und **digitale Gebietsorganisation**.

## Mehr Übersicht und Funktionen in der Kartensoftware

Neben der reinen Zeitersparnis überzeugte GeoSpot!t auch durch seine Benutzerfreundlichkeit und Funktionsvielfalt.

> „GeoSpot! ist schneller, übersichtlicher, unkomplizierter und hat wesentlich mehr Funktionen als unser bisheriges Kartenprogramm.“

Gerade im Tagesgeschäft erleichtert diese Kombination aus Übersichtlichkeit und Funktionstiefe die Arbeit spürbar.

## Nahtlose Integration mit [MultiRouteGo!](https://go.multiroute.de)

Ein weiterer wichtiger Aspekt war die **Systemintegration**. Besonders positiv wurde die direkte Übernahme bestehender Daten bewertet.

> „Ideal war für uns, dass wir die Gebiete und Karten direkt aus MultiRouteGo! übernehmen konnten.“

Diese Schnittstelle ermöglichte einen reibungslosen Übergang und verhinderte doppelte Pflege von Daten – ein entscheidender Vorteil für effiziente Arbeitsprozesse.

## Fazit: Klare Verbesserung für die Vertriebsplanung

Die ersten Praxiserfahrungen mit GeoSpot! zeigen deutlich, welches Potenzial moderne **Karten- und Routenplanungsoftware** für Unternehmen bietet. Neben einer erheblichen Zeitersparnis profitieren Anwender von besserer Übersicht, mehr Funktionen und einer gelungenen Integration in bestehende Systeme.

> „Vielen Dank für diese deutliche Verbesserung für unser Haus.“

**Zeljko Janjic**  
*Vertriebsleiter* bei Prospekt Express GmbH in Rosenheim

